Của mình là Apatosaurus.
Cậu thì sao?
Của mình là Triceratops.
Con này khó quay trúng lắm.
Bọn con trai đáng ghét.
Khủng long xấu muốn chết.
Có gì dễ thương đâu?
Lục Tuấn Hy!
Mẹ cậu đến gọi cậu về kìa.
Vâng, con về liền.
Vui quá vậy.
Tạm biệt Tuấn Hy.
Tạm biệt mẹ Lục.
Tạm biệt Hiểu Dương.
Tạm biệt Thác.
Hôm nay con chơi gì vậy?
Cầu trượt.
Cầu trượt hả?
Có vui không?
Vui ạ.
Thác!
Đến nhà mình ăn cơm nhé.
Đi nào.
Ừ.
[Tập 5]
[Thích, yêu đều là thoáng qua]
[Mối Quan Hệ Bí Mật]
[Stellaris Games - Thông báo thực tập
ngoài trường ngành Thiết kế trò chơi]
Không biết mình có đậu thực tập không nữa.
Đừng lo.
Cậu giỏi nhất mà.
À phải rồi, sao dạo này cậu toàn...
Sao vậy?
Cát bay vào mắt.
Để mình xem nào.
Đỡ chút nào chưa?
Đã gửi tác phẩm tới Stellaris Games
hơn một tuần rồi mà vẫn chưa thấy hồi âm.
Chắc là hết hy vọng rồi.
Thác, cậu thì sao?
Mình vẫn đang đợi
câu trả lời từ
văn phòng kiến trúc Chiêm Văn Sâm.
Yên tâm đi.
Cậu giành học bổng ba lần liên tiếp,
tác phẩm cũng từng đạt giải,
chắc chắc sẽ đậu.
Hiểu Dương cũng vậy.
Mỹ thuật, lập trình đều giỏi,
chắc chắn không thành vấn đề.
Mình cũng vậy.
Mình mới căng nhất.
Tuy biết thiết kế chương trình
nhưng cũng thường thôi.
Tự tin lên đi.
Toàn nhờ cậu bắt bug cho game
nên nhân vật mới từ con rối cứng đơ
thành mượt mà như người nhện.
Chắc chắn cậu sẽ làm được.
Đúng đấy, cậu làm được.
Sao lại là cậu nữa?
Sao cậu biết bọn mình ở đây?
Trong lĩnh vực của mình,
các cậu chính là
động lực dẫn dắt mình tiến lên.
Không thể làm bạn bè
thì có thể làm bạn cơm mà.
Đến giờ mình vẫn toàn
ăn cơm một mình ở trường.
Đừng đeo bám Tuấn Hy nữa.
Không đâu, mình thề luôn.
Chỉ là bạn thôi.
Năn nỉ đó.
Ăn chung đi.
Ăn thôi nào!
Cuối cùng cũng tan học.
Thôi được rồi.
Tạm biệt đôi chim cu.
Mình đi với cậu.
Xin lỗi nha.
Mình quên mất hôm nay
đã hẹn chơi Takara với bạn,
không về nhà với cậu được.
Chơi xong sẽ gọi cho cậu.
Biết rồi.
Bye.
Chơi game quan trọng hơn hẹn hò hả?
Mình còn khóc giùm Thác luôn á.
Mình không nói vậy
thì chắc chắn Thác sẽ phát hiện ngay.
Phát hiện gì?
Sắp tới sinh nhật Thác rồi,
mình muốn bàn với cậu
xem thử lên kế hoạch như nào thì ổn.
Còn tưởng năm nay
hai cậu muốn tổ chức riêng chứ.
Làm gì có.
Chúng ta là một bộ ba mà,
tất nhiên phải cùng đón sinh nhật chứ.
Không thấy sắc quên bạn,
coi như cậu có lương tâm.
Vậy cậu muốn tặng gì?
Mình đang nổ não chỗ này đây.
Cậu ấy cứ nói chẳng muốn gì cả.
Vậy thì đơn giản quá còn gì.
Cứ thắt nơ lên cổ cậu
là thành món quà sinh nhật lớn nhất
cho cậu ấy rồi đó.
Mình đang nói chuyện
nghiêm túc với cậu mà.
Cậu đang cân nhắc phải không?
Thôi, không trêu cậu nữa.
Chúng ta đi dạo phố
tìm cảm hứng đi.
Ừ, mình cũng nghĩ vậy.
Đi thôi.
Hay là
cậu muốn thắt nơ ở chỗ khác?
Đừng giỡn nữa mà.
[Tuấn Hy]
[Người yêu cũ, đến lúc
phải trả lại những gì đã nợ mình rồi đấy.]
Bạn ơi.
[Người yêu cũ, đến lúc
phải trả lại những gì đã nợ mình rồi đấy.]
Sao bài tập nhóm môn đại cương
càng ngày càng khó vậy trời?
Đừng hòng đùn đẩy cho mình.
Tự làm phần mình đi.
Mình cũng tính bảo cậu làm giùm mình.
Để mình nghĩ xem.
Có việc, rút trước đây.
Sao dạo này cậu ấy toàn rút lẹ vậy?
Mình cũng không biết nữa.
Mình ngửi thấy mùi cắm sừng.
Lại là cậu.
Cậu đừng có lần nào cũng nhảy ra
hù người ta có được không?
Ai bảo lần nào các cậu ăn cơm
cũng không rủ mình.
À đúng rồi.
Sắp đến sinh nhật Thác rồi,
lát nữa chúng ta
đi chọn quà cho cậu ấy nha.
- Mình cũng đi nữa.
- Ừ.
Cậu thích bám đuôi thật đó.
Trong di động của mình có
danh sách bỏ túi
các cửa hàng quà tặng xinh xắn.
[Tuyển chọn cửa hàng quà tặng]
Đi thôi, đi thôi.
Đi nào.
Lẹ lên, lẹ lên, lẹ lẹ.
Phải tới tiệm nào đây?
Nhắc cậu nhé,
đàn ông là
loài sinh vật
có được rồi thì sẽ không trân trọng.
Dạo này Hàn Thác rút lẹ kiểu đó,
chắc chắn có vấn đề.
Chắc chắn cậu ấy đang che giấu gì đó.
[Khách sạn Gia Mỹ]
Thác.
Trong cuốn sách "Tình yêu 2.0" năm 2013,
nhà tâm lý học Barbara Fredrickson
đã nêu ra thành quả nghiên cứu
của bà về tình yêu,
cho rằng chúng ta
nên xét lại định nghĩa của tình yêu.
Rốt cuộc dạo này cậu bận gì vậy?
Lên lớp thì ngáp, tụ tập thì cho leo cây,
cũng thường hủy hẹn với Tuấn Hy.
Không tồn tại
thứ tình yêu bền vững không đổi.
Bản chất của tình yêu là ngắn ngủi,
đứt đoạn, không liên tục.
Chàng trai đằng kia đẹp trai quá!
Đỡ chút nào chưa?
Dữ dội thật.
Người bên cạnh cậu ấy,
sao cậu ấy lại cùng...
Tuấn Hy.
Tình yêu, thật ra là
một cảm giác nhỏ bé thoáng qua,
còn ngắn ngủi hơn chúng ta tưởng.
Khoảnh khắc con người
cảm nhận được tình yêu
thật ra chỉ có vài giây mà thôi.
Lý luận này quá phiến diện.
Nếu không có tình yêu vĩnh hằng
thì tại sao Romeo và Juliet
lại được yêu thích đến vậy?
Đó chỉ là một vở kịch thôi.
Nó được yêu thích
chẳng phải vừa khéo chứng minh
sự thật là phần đông mọi người đều khao khát
tin rằng tình yêu là vĩnh hằng sao?
Đây chỉ là suy luận cá nhân của thầy,
không hề đại diện cho sự thật.
Nghiên cứu mà thầy vừa nhắc đến
đã có từ mười mấy năm trước rồi,
chưa chắc kết quả đã chính xác.
Cậu ấy làm lố quá,
rốt cuộc đang làm gì vậy?
Cự lại thầy luôn kìa.
Đúng đấy, cậu ấy làm lố thật.
Rốt cuộc đang làm gì vậy trời?
[Ăn xong định làm gì? Tối nay
có đến không? Cậu đang ở đâu?]
Cậu uống lộn thuốc hả?
Thầy đang giảng về
trường hợp nghiên cứu tâm lý học,
mắc mớ gì cậu lại không vui?
Mình chỉ đang thảo luận học thuật
với thầy thôi mà.
Có thể cho mình mượn lại
vở ghi chép lần trước không?
Cậu viết thật sự rất hay.
Cậu lại không chép bài hả?
Năn nỉ đó, một lần cuối.
Lần cuối nha.
Đừng ghen mà.
Thác.
Cái đồ ghen bóng ghen gió.
À không,
ghen muốn nổ đom đóm mắt ấy chứ.
[Nhà vệ sinh không phân biệt giới tính]
Đã nhắc cậu tận mấy lần rồi,
đừng để con gái đến quá gần cậu.
Nghe chưa?
Cậu ấy có bạn trai rồi,
bạn cùng lớp môn đại cương
chỉ mượn vở của mình thôi mà.
Dù có bạn trai đi nữa
thì cũng phải giữ khoảng cách xã giao.
Có phải bệnh truyền nhiễm đâu mà.
Hôm nay đến nhà mình đi.
Của mình.
Cái gì?
Mình nói là xin lỗi,
lúc nãy làm mạnh quá.
Mình cũng đâu có từ chối.
Lâu rồi không cùng cậu...
Còn cười nữa.
Cười gì hả?
Tại cậu hết đó.
Cậu đau eo hả?
Lần sau sẽ cẩn thận.
Xoa bóp cho cậu nhé.
Làm gì có chuyện
chỉ là cảm xúc thoáng qua.
Cậu ngủ trước đi.
Mình về ngay.
Cậu định đi đâu vậy?
Lạ lắm luôn.
Gì mà lạ lắm?
Thật sự rất lạ.
Cậu đừng nghe cậu ấy nói vớ vẩn.
Ngày mai phải nộp
báo cáo rồi, viết lẹ lên.
Báo cáo và bạn trai,
cái nào quan trọng hơn?
Tát nhiên là bạn trai rồi.
Cậu nhớ lại xem
dạo này Hàn Thác có
hành vi nào rất kỳ lạ không?
Ví dụ như
tin nhắn reo một cái
là mất tăm mất dạng luôn.
Có việc, rút trước đây.
Cậu ngủ trước đi.
Mình về ngay.
Hoặc là
tự dưng giữ khư khư điện thoại,
không cho cậu xem, kiểu thế.
Đừng nghĩ ngợi lung tung.
Thác không làm vậy đâu.
Mình nghiêm túc đó.
Chị đây là người từng trải.
Nhớ lấy,
câu cửa miệng số một của sở khanh,
dạo này anh hơi bận,
em tự kiếm việc gì đó mà làm đi.
Miệng lưỡi đàn ông nhiều đường lắt léo.
Mình mới sợ cái miệng của cậu đó.
A lô.
Được.
Lát nữa tôi sẽ đi lấy, cảm ơn.
Quà của Thác xong rồi,
người ta báo cho bọn mình đi lấy.
Tốt quá.
Chúng ta đi chung đi.
Cầm túi lên, nhanh lên nào.
Lẹ lên, lẹ lên.
Túi của cậu đâu?
- Đi, đi, lẹ lên, lệ lên.
- Đợi chút.
Hôm nay mình vào vai nhà tiên tri,
cái miệng ăn mắm ăn muối hả?
Còn đưa tiền nữa.
Không phải là đi khách đấy chứ?
Hỏi cho rõ trước đã.
Đúng, làm gì có chính thất nào
lại nhường bé ba.
Chúng ta phải hùng hồn lên,
cho họ đẹp mặt.
Hà Hựu Mỹ, đừng có đổ thêm dầu vào lửa.
Lâm Hiểu Dương,
Lục Tuấn Hy, lâu rồi không gặp.
Cậu ấy là...?
Bạn học cấp ba,
bạn gái cũ của Thác.
Tuấn Hy!
Họ sao vậy?
Thì bỏ chạy
rồi đuổi theo,
rồi...
Bắt được rồi.
Yếu xìu.
Thật tình.
Ít nhất cũng đợi đến khúc cua
rồi hẵng bị bắt kịp chứ.
Đúng đấy.
Tư tưởng lớn gặp nhau.
Chị em à, mình là Hà Hựu Mỹ, còn cậu?
Điền Hân Huệ.
Tiêu rồi, kẻ lập dị gặp phải kẻ lập dị.
Mình đau đầu quá đi.
Cậu xem kìa.
Dễ thương quá.
Nếu cậu vẫn còn thích Điền Hân Huệ
thì có thể nói với mình.
Mình và Điền Hân Huệ
không như cậu nghĩ đâu.
Hai người bước ra từ khách sạn,
còn muốn mình nghĩ sao nữa?
Mình đi làm thêm.
Làm thêm?
Theo mình đến một nơi.
[Coolpc chi nhánh Syntrend]
Thác.
NJ-66 em đặt vẫn chưa đến,
có điều bàn phím đã đến rồi.
Đây là quà tặng kèm.
Để anh đi lấy chuột cho em.
Cảm ơn.
NJ-66?
Cậu mua máy chơi game eSport làm gì?
Cậu có chơi đâu.
Mua cho cậu đấy.
Như vậy thì cậu
cũng có thể chơi ở nhà mình,
không cần chạy tới chạy lui
cũng có thể vừa chơi vừa ở bên mình.
Nhưng chỉ riêng NJ-66
đã tận 70, 80 ngàn rồi đó.
Điền Hân Huệ làm thêm
ở công ty thám tử tư.
Cậu ấy bảo mình tới khách sạn với cậu ấy
để thu thập bằng chứng.
[Khách sạn Gia Mỹ]
Thác.
Mình nói cậu nghe,
lát nữa chúng ta
sẽ đi tìm một nhiếp ảnh gia
rồi sau đó lát nữa chúng ta sẽ vào phòng
chặn họ lại.
Lương giờ được trả theo ngày,
mức lương rất cao.
Cậu có thể nói trước với mình mà.
Nói trước thì còn gì là bất ngờ.
Xin lỗi, đã hiểu lầm cậu.
Tại mình không nói rõ,
làm cậu hiểu lầm.
Thật ra
mình cũng có chuẩn bị cho cậu
một món quà nho nhỏ.
Mình vẽ đấy.
Nếu cậu không thích,
thấy tầm thường quá
thì có thể trả lại mình.
Mình thích lắm.
Chắc chắn cậu để ý thấy
ốp di động của mình hỏng rồi
nên mới chuẩn bị cho mình đúng không?
Sắp tới sinh nhật của cậu rồi.
Mình không biết nên tặng cậu cái gì.
So với quà cậu tặng mình,
món quà này thật sự quá nhỏ nhặt.
Ai nói vậy?
Cậu luôn cho mình thứ mình cần nhất.
Cảm ơn cậu.
Chào, Hiểu Dương.
Hai cậu xong chưa?
Điền Hân Huệ nói
muốn tổ chức sinh nhật sớm cho Thác.
Không được vắng mặt nhé.
Không thì mình sẽ
bắt cóc Hiểu Dương, không trả cho cậu đâu.
Đúng, bắt cóc Hiểu Dương.
Mình sao cũng được.
Đừng có giỡn mà.
Được, để mình gửi địa chỉ cho các cậu.
Không gặp không về nhé.
Đi nha, đi nha?
Được.
[Tùng Long]
Cạn ly!
Mua quà lại thành tạo drama.
Không đúng, là troll bọn mình thì có.
Đúng đấy.
Mua máy tính thôi mà,
sao lại chạy đi làm thêm
ở công ty thám tử tư?
Không đủ tiền thì cả bọn góp chung vào.
Tự cố gắng mới có ý nghĩa chứ.
Cho mình xem với.
Không cho.
Keo kiệt.
Tại sao lại là họa tiết khủng long?
Vì Thác...
Bí mật.
Thôi đi, bọn mình cũng có bí mật đó nha.
Làm gì có.
[Tùng Long]
Thác, chúc mừng sinh nhật!
Cạn ly!
Đã cạn mấy lần rồi mà vẫn cạn nữa hả?
Mình kệ.
Cạn ly!
Hồi trước
người mình thích là cậu.
Cậu chắc chắn Tuấn Hy
sẽ đi qua con đường này hả?
Tất nhiên là chắc.
Đây là con đường sẽ phải đi qua
khi từ căng tin về.
Đã nghĩ kĩ sẽ tỏ tình như thế nào chưa?
Lát nữa chặn cậu ấy lại,
rủ cậu ấy đi triển lãm game.
Đến lúc đó sẽ tìm cơ hội tỏ tình.
Cậu ấy đến rồi, cậu ấy đến rồi.
Cậu mà tiến lên một bước
thì mình sẽ thất tình đấy.
Hồi cấp ba
cậu tỏ tình với mình
là giả!
Điền Hân Huệ, cậu im đi.
Cậu làm gì mà dữ quá vậy?
Dữ cái quái gì.
Đây là cậu nợ mình.
Mình muốn tỏ tình với Tuấn Hy.
Chính cậu chặn mình lại nói là
muốn hẹn hò với mình.
Cậu vốn dĩ đâu có thích mình.
Cậu không muốn
mình theo đuổi Tuấn Hy thì có.
Cậu là đồ khốn.
Không lẽ
mấy bạn gái của Thác
ban đầu đều thích Tuấn Hy trước đấy chứ?
Thác,
là thật hả?
Thác!
[Tùng Long]
Hàn Thác!
[Giới thiệu tập sau]
Thác cũng nhận được
thông báo phỏng vấn với Chiêm Văn Sâm.
Mong cậu gia nhập.
Dậy sớm vậy?
Hàn Thác.
Đây là...?
Bố thấy chỗ ra vào
có đôi giày bố chưa thấy bao giờ.
Có bạn của con đến ngủ lại nhà hả?